---
layout: post
title: 당근마켓 클론 프로젝트
tags: [당근마켓, 클론]
comments: true
---
### 관심있는 서비스인 당근마켓을 클론해 보기로 했다.

개발 스펙은 typescript, graphql, react, mysql를 이용하려고 하는데 대부분 강의 들으면서 한번 따라했던 수준이라 어떻게 될지 모르겠지만 일단 부딪혀 볼 생각이다.

뭐라도 만들어 봐야 감이 올 것 같기 때문에..

클론이 다 끝났을 때를 생각하면 결과물이 어떨지 살짝 설레기도 한다.

마침 [**여기**](https://medium.com/@taesun/%EB%8B%B9%EA%B7%BC%EB%A7%88%EC%BC%93-%ED%81%B4%EB%A1%A0%EC%BD%94%EB%94%A9-%EB%95%85%EA%B7%BC%EB%A7%88%EC%BC%93-msa-%EA%B5%AC%EC%B6%95%ED%95%B4%EB%B3%B4%EA%B8%B0-dangn-market-clone-coding-ddangn-market-0-%EA%B3%84%ED%9A%8D-%EC%84%B8%EC%9A%B0%EA%B8%B0-c50e10b486c3)에 어떤 분이 벌써 클론하신 것 같다. (대단하시다..) 

많은 도움이 될 것 같습니다. 참고 하겠습니다!

### 구체적인 기능을 정의하기에 앞서 먼저 기존 당근마켓 서비스에서 어디까지 구현해볼지 생각해 보았다.

- 당근마켓의 5가지 탭에서 [내 근처]는 제외하고 [홈, 글쓰기, 채팅, 나의 당근] 탭을 뼈대로 만들어 볼 생각
- 중고 거래 항목에 대한 기능만 만들어 볼 예정
- 로그인은 휴대폰 번호 말고 (문자 인증이 유료인듯해서) OAuth를 이용할 예정

### 서버 (typescript + graphql) 기능은

1. **상품**
    - 상품 생성
    - 상품 제거
    - 상품 업데이트
    - 상품 전체 조회 ( 옵션 : 키워드, 카테고리, 판매자)
    - 상품 상세 조회
2. **나의 당근**
    - 판매내역 전체 조회
    - 구매내역 전체 조회
    - 관심목록 전체 조회
    - 키워드 알림 등록
    - 동네 인증 등록
3. **채팅**
    - 채팅방 생성
    - 채팅방 제거
    - 채팅하기
4. **알림**
    - 키워드 알림 발송

일단 이 정도로 생각해봤다.

### 위 기능을 좀 더 구체화해서 API 형식으로 나타내면

1. **상품**
    - 상품 생성 (파라미터 : 유저ID, 제목, 내용, 사진, 가격, 카테고리, 판매중/판매완료 상태)

        **POST** /api/v1/products

        ?userID={}&title={}&contents={}&image={}&price={}&category={}&status={selling/soldout}

    - 상품 업데이트 (파라미터 : 유저ID, 제목, 내용, 사진, 가격, 카테고리, 판매중/판매완료 상태)

        **PUT** /api/v1/products/{product ID}

        ?userID={}&title={}&contents={}&image={}&price={}&category={}&status={selling/soldout}

    - 상품 제거

        **DELETE** /api/v1/products/{product ID}

    - 상품 상세 조회

        **GET** /api/v1/products/{product ID}

    - 상품 전체 조회 (파라미터 : 지역, 키워드, 카테고리)

        **GET** /api/v1/products

        ?resion={}&keyword={}&category={}

2. **나의 당근**
    - 판매내역, 구매내역, 관심목록 전체 조회

        **GET** /api/v1/users/{user ID}

        ?list={sale,purchase,heart}

    - 키워드 알림, 동네 등록

        **POST** /api/vi/users/{user ID}

        ?notification={}&resion={}

3. **채팅**
    - 채팅방 생성

        **POST** /api/v1/rooms

    - 채팅방 조회

        **GET** /api/v1/rooms/{room ID}

    - 채팅방 제거

        **DELETE** /api/v1/rooms/{room ID}

4. **알림**
    - 알림 발송

        **POST** /api/v1/notifications

이렇게 생각해봤는데 처음 해보는거라 이게 맞는지도 잘 모르겠다ㅋㅋ

그래도 일단 해보기로

고고

#당근마켓클론 #당근마켓좋아 #이글을본다면당근을흔들어줘

#취준생 #백수 #재밌는개발이나하자